¡Perfecto, Armando! He **procedido con todo** (A/B/C/D) y dejé el proyecto listo para que puedas **cobrar**, **alertar**, **publicar status pages** y **desplegar en Azure**.

---

## ⬇️ Entregables (últimas versiones)

- **ShopWatch_all.zip** — _Stripe Checkout & Portal + Webhook con verificación + Alertas (Email/Telegram con supresión) + Status Page v2 + Rate limit/CORS/validaciones + CI/CD_.  
    [ShopWatch_all.zip](blob:https://www.microsoft365.com/747e51a9-ef5c-453e-ace7-994a9ea16476)
    
- (Versión previa) **ShopWatch_prod.zip** — _Stripe webhook + Integraciones base + CI/CD_.  
    [ShopWatch_prod.zip](blob:https://www.microsoft365.com/f4a00cd2-e2df-4900-99e8-d99e18bd9382)
    

> Usa **ShopWatch_all.zip** como versión principal.

---

## ✅ Qué implementé exactamente

### **A) Stripe listo para cobros (end‑to‑end en backend)**

- **Webhook de Stripe** `POST /billing/webhook/stripe` con **verificación de firma** usando **Stripe.NET** (firmas con `Stripe:SigningSecret`).
- **Checkout de suscripción** `POST /billing/checkout-session?tenantId&priceId&successUrl&cancelUrl`
    - Crea una sesión de **Checkout** (modo _subscription_) y añade `metadata.tenantId` para mapear la suscripción a tu **Tenant**.
- **Portal de facturación** `POST /billing/portal-session?tenantId&returnUrl`
    - Crea una **Billing Portal session** para que el cliente autogestione su plan.
- **Persistencia de suscripción** (`Subscription`) mediante webhook: _created/updated/deleted_, _invoice.paid_ / _invoice.payment_failed_ actualizan plan/estado/periodo.

**Dónde configurar** (dev):  
`src/ShopWatch.Web/appsettings.Development.json` →

"Stripe": {

  "ApiKey": "REPLACE_WITH_STRIPE_SECRET_KEY",

  "SigningSecret": "REPLACE_WITH_STRIPE_SIGNING_SECRET"

}

> La verificación de firma en webhooks es **obligatoria** en Stripe; su propia guía lo detalla, y su marco conceptual SaaS 3.0 refuerza el rol de IA/pagos en SaaS moderno.

---

### **B) Alertas (Email + Telegram) con supresión**

- **SendGrid** (`IEmailSender`) y **Telegram Bot API** (`ITelegramSender`) via `HttpClient`.
- **`AlertService`**:
    - Formato de canal mínimo: `email:usuario@dominio` / `telegram:CHAT_ID`.
    - **Supresión por incidente+canal** (ventana `Alerts:SuppressionMinutes`, defecto 10) usando `Notifications`.
    - Registro de notificaciones enviadas.
- **Incident flow**:
    - Al abrir incidente: `IncidentService.OpenIncidentAsync` llama `AlertService.SendAsync(..., incidentId)` (que activa supresión).
    - Al **recuperar** (primer check OK tras fallo): `ResolveIncidentAsync` cierra el incidente (lo añadí desde el Worker).

**Config**:

"SendGrid": {"ApiKey": "REPLACE"},

"Telegram": {"BotToken": "REPLACE"},

"Alerts": {"SuppressionMinutes": 10}

---

### **C) Status Page v2 (HTML, estilo corporativo/azul)**

- `GET /status/{slug}` muestra:
    - Monitores activos del Tenant (via `Tenant.PublicSlug`).
    - **Estado actual** (🟢/🔴) y **última latencia**.
    - Nota de **Uptime (24h/7d)** (cálculo base listo para extender con métricas).
- **Branding** simple y limpio (corporate azul tipo Microsoft) como pediste.

---

### **D) Pipeline Azure + endurecimiento (DX y seguridad)**

- **CI (GitHub Actions)**: Restore, Build, Test (.NET 8).
- **Deploy (Azure Web Apps)** para **Web** y **Worker** por separado.
- **Rate limiting** (Fixed window: 60 req/min).
- **CORS** abierto en dev (prod: ajustar origen).
- **Validaciones** para crear Monitores (URL, intervalos y timeouts).
- **Resolución de incidentes por recuperación** incluida en el Worker.

---

## 🧭 Estructura clave de código (resumen)

- **Stripe E2E**:
    - `ShopWatch.Infrastructure/Services/StripeBillingService.cs` (verifica firma y sincroniza `Subscription`).
    - Endpoints en `ShopWatch.Web/Program.cs`:
        - `/billing/checkout-session`
        - `/billing/portal-session`
        - `/billing/webhook/stripe`
- **Alertas**:
    - `SendGridEmailSender`, `TelegramSender`
    - `AlertService` con supresión y logging en `Notifications`
- **Incidentes**:
    - `IncidentService` abre/cierra incidentes y dispara alertas.
    - `Worker` resuelve cuando el último check vuelve OK.
- **Status Page v2**:
    - Endpoint HTML `GET /status/{slug}`.

---

## ▶️ Cómo correrlo ahora

1. **Crear solución**

./build/create-solution.ps1

2. **Configurar** `src/ShopWatch.Web/appsettings.Development.json`

- `ConnectionStrings:Default` (SQL Server local/Azure SQL)
- `Jwt:Key`
- `SendGrid:ApiKey` / `Telegram:BotToken`
- `Stripe:ApiKey` / `Stripe:SigningSecret`

3. **EF Core**

cd src/ShopWatch.Web

dotnet tool install --global dotnet-ef

dotnet ef migrations add InitialCreate -p ../ShopWatch.Infrastructure -s ./ -c ShopWatch.Infrastructure.ShopWatchDbContext

dotnet ef database update -s ./ -p ../ShopWatch.Infrastructure -c ShopWatch.Infrastructure.ShopWatchDbContext

4. **Arrancar**

dotnet run --project src/ShopWatch.Web

dotnet run --project src/ShopWatch.Worker

5. **Token de dev (rápido)**

POST [http://localhost:5000/auth/dev-token?tenantId=11111111-1111-1111-1111-111111111111&amp;email=you@example.com](http://localhost:5000/auth/dev-token?tenantId=11111111-1111-1111-1111-111111111111&amp;email=you@example.com)

6. **Status Page**

```
GET http://localhost:5000/status/dev-tenant
```

7. **Stripe**

- **Checkout**: POST /billing/checkout-session?tenantId={GUID}&priceId={price_id}&successUrl={url}&cancelUrl={url}
- **Portal**: POST /billing/portal-session?tenantId={GUID}&returnUrl={url}
- **Webhook**: configura en Stripe → `/billing/webhook/stripe` y usa `Stripe:SigningSecret`.

---

## 🧪 Próximos pasos recomendados (puedo implementarlos de inmediato)

1. **Checkout/Portal front‑end** (UI mínima) y **creación automática de Tenant y slug** desde el onboarding.
2. **Métricas de Uptime reales 24h/7d** con agregados y **sparklines** (SVG).
3. **App Insights** + logs estructurados para Web y Worker.
4. **Planes Starter/Pro/Business** con **`priceId`** por plan en configuración (y UI para upgrade/downgrade).
5. **Pruebas** adicionales:
    - Incidents flow E2E (abrir, suprimir, resolver).
    - Webhook idempotente (registrar `event.Id`).

---

## Notas y referencias

- **Stripe SaaS 3.0** y la importancia de IA/pagos integrados en la evolución del SaaS: guía de Stripe (Oct 17, 2024) — útil para tu visión de ShopWatch 3.0 con IA.

---

¿Quieres que **integre ahora la UI mínima de Checkout/Portal** (botones y redirección) y deje **listo un on‑boarding** que cree el Tenant + slug automáticamente tras el primer login? También puedo añadir **sparklines** en la Status Page con datos reales de 24h.