
Aquí tienes el corazón técnico de cómo enfrentar este proyecto en **C# 14** para que sea legalmente sólido en Puerto Rico:

---

### 1. El "Sello de Inmutabilidad" (C# 14 Snippet)

Para cumplir con la FDA, necesitas que cada dato que entre sea encadenado al anterior. Si la base de datos es hackeada, el sistema debe detectar que la cadena se rompió.

C#

```
using System.Security.Cryptography;
using System.Text;

public record SensorData(
    int SiloId, 
    decimal Temperature, 
    DateTimeOffset Timestamp, 
    string PreviousHash
);

public static class IntegrityService
{
    public static string CalculateHash(SensorData data)
    {
        // Concatenamos los valores para crear una huella única
        string rawData = $"{data.SiloId}|{data.Temperature}|{data.Timestamp.ToUnixTimeMilliseconds()}|{data.PreviousHash}";
        
        byte[] bytes = SHA256.HashData(Encoding.UTF8.GetBytes(rawData));
        return Convert.ToHexString(bytes);
    }
}
```

_Este método asegura que si alguien cambia la temperatura de hace un mes, el `PreviousHash` del siguiente registro ya no coincidirá, invalidando toda la auditoría posterior._

---

### 2. Validación por "Sentido Común" Matemático

Como no controlas el hardware, te pueden enviar "data basura". Tu software debe actuar como un filtro inteligente:

- **Tasa de Cambio (Slew Rate):** Si la leche está a 4°C y el siguiente dato (1 minuto después) dice 25°C, tu código debe marcarlo como "Data sospechosa" (Anomalía). 5,000 litros de leche no cambian de temperatura así de rápido físicamente.
    
- **Heartbeat Check:** Si un sensor de un silo deja de enviar data por más de 5 minutos, el Micro-SaaS debe disparar una alerta de "Pérdida de Visibilidad" al encargado de QC.
    

---

### 3. El Modelo de Negocio Micro-SaaS (Tu hoja de papel)

Al ser "Pure Software", tu estructura de costos es mínima. Puedes ofrecer:

1. **Plan Básico (Compliance):** Solo almacenamiento e informes de auditoría (PDFs firmados para la FDA).
    
2. **Plan Pro (Predictivo):** Análisis de "Área bajo la curva" e indicadores de riesgo de degradación del producto.
    
3. **Plan Enterprise (Integración):** Conexión directa con el ERP de la central lechera para liberar lotes de pago a los vaqueros automáticamente basándose en la calidad recibida.
    