¡Excelente, Armando! He implementado **A/B/C/D** en un nuevo paquete listo para tu monorepo.

---

## ✅ ¿Qué quedó implementado?

### **A) Stripe listo para producción (webhook con verificación de firma)**

- **Webhook** `POST /billing/webhook/stripe` con verificación de firma usando **Stripe.NET** (referenciado en `Infrastructure`).
- Servicio `StripeBillingService` que:
    - Verifica la firma con `Stripe:SigningSecret`.
    - Procesa `customer.subscription.created|updated|deleted`, `invoice.paid`, `invoice.payment_failed`.
    - **Actualiza** la entidad `Subscription` (plan, status, periodo) mapeada al **Tenant** vía `metadata.tenantId` (recomendado incluirlo desde Checkout/Portal).
- **Entidades/DB**: `Subscription` + índices; `DbContext` preparado.
- **Config**: añade `Stripe:SigningSecret` como secreto.

> Nota: En producción, Stripe recomienda verificar **todas** las firmas y registrar los `event.Id` consumidos para idempotencia. (Ver guía oficial)

---

### **B) Alertas completas (Email + Telegram + supresión básica)**

- **SendGrid** (`SendGridEmailSender`) vía `HttpClient` → `IEmailSender`.
- **Telegram** (`TelegramSender`) vía `HttpClient` → `ITelegramSender`.
- **Alert routing** (`AlertService`) que entiende canales del tipo:
    - `email:owner@example.com`
    - `telegram:123456789`
- **Supresión básica**: `Alerts:SuppressionMinutes` (por defecto 10) con tabla `Notifications` lista (logging a enriquecer en la siguiente iteración para ligar incidente/canal y evitar tormentas de alertas).
- **Config**: `SendGrid:ApiKey` y `Telegram:BotToken`.

> En micro‑SaaS, la supresión de alertas reduce ruido y mejora la experiencia de soporte. (Tendencia general en micro‑SaaS y tooling)

---

### **C) Status Page (UI pública minimalista)**

- Endpoint **HTML** `GET /status/{slug}`:
    - **`Tenant.PublicSlug`** para exponer estatus público.
    - Lista **monitores** activos del tenant y muestra **último estado** (🟢/🔴) y **latencia**.
    - Estilo **corporate/azul** (tipografía y colores del diagrama).

> Status pages simples y transparentes mejoran la confianza y reducen tickets de soporte, un patrón común en SaaS/Micro‑SaaS actuales.

---

### **D) Pipeline Azure (GitHub Actions)**

- **`ci.yml`**: Restore, Build, Test en .NET 8.
- **`deploy-azure.yml`**: Publica **Web** y **Worker** y despliega a **Azure Web Apps** (dos apps separadas).
    - Usa `AZURE_PUBLISH_PROFILE_WEB` y `AZURE_PUBLISH_PROFILE_WORKER`.
    - Puedes configurar **App Settings** (secrets) desde Azure Portal o `az webapp config appsettings`.

> GitHub Actions + Azure Web Apps es un camino estándar, simple y muy usado para micro‑SaaS.

---

## ⬇️ Descarga (A/B/C/D ya aplicado)

- **ShopWatch_prod.zip** — _scaffold + Stripe + Email/Telegram + Status Page + CI/CD_  
    [ShopWatch_prod.zip](blob:https://www.microsoft365.com/adfd3ee2-853a-44d3-a20d-b9ee1df60c58)

_(Incluye todo lo necesario para abrir una solución .NET 8 y ejecutar con SQL Server local)._

---

## 🧭 Estructura clave

```
ShopWatch/
  README.md
  build/create-solution.ps1
  src/
    ShopWatch.Domain/Entities/
      Tenant.cs (incluye PublicSlug)
      Monitor.cs (FailThreshold, AlertChannels)
      Check.cs, Incident.cs
      Subscription.cs
      Notification.cs
    ShopWatch.Application/
      Abstractions/{Repositories,Notifications}.cs
      Services/CheckEvaluator.cs
    ShopWatch.Infrastructure/
      ShopWatchDbContext.cs (DbSets + índices)
      Repositories/EfRepositories.cs
      Services/
        AuthIncidentAlert.cs (JwtAuthService, IncidentService, AlertService)
        EmailSendGridService.cs
        TelegramService.cs
        StripeBillingService.cs
      ShopWatch.Infrastructure.csproj (Stripe.NET, EF Core)
    ShopWatch.Web/
      Program.cs (DI, endpoints, Status Page HTML, Stripe webhook)
      appsettings.Development.json (DB, Jwt, SendGrid, Telegram, Stripe, Alerts)
    ShopWatch.Worker/
      Program.cs (Scheduler + CheckEvaluator por monitor)
  tests/
    ShopWatch.Tests/ (xUnit + NSubstitute + FluentAssertions)
  .github/workflows/
    ci.yml
    deploy-azure.yml
  docs/
    landing.md
    architecture/mermaid/shopwatch-pipeline.md
```

---

## 🚀 Cómo ponerlo a correr ahora mismo

1. **Crea la solución:**

./build/create-solution.ps1

2. **Configura secretos en `src/ShopWatch.Web/appsettings.Development.json`:**

{

  "ConnectionStrings": {"Default": "Server=localhost;Database=ShopWatch;Trusted_Connection=True;TrustServerCertificate=True;"},

  "Jwt": {"Key": "replace_with_dev_secret_key"},

  "SendGrid": {"ApiKey": "REPLACE"},

  "Telegram": {"BotToken": "REPLACE"},

  "Stripe": {"SigningSecret": "REPLACE"},

  "Alerts": {"SuppressionMinutes": 10}

}

3. **Migraciones EF Core:**

cd src/ShopWatch.Web

dotnet tool install --global dotnet-ef

dotnet ef migrations add InitialCreate -p ../ShopWatch.Infrastructure -s ./ -c ShopWatch.Infrastructure.ShopWatchDbContext

dotnet ef database update -s ./ -p ../ShopWatch.Infrastructure -c ShopWatch.Infrastructure.ShopWatchDbContext

4. **Seed opcional (tenant + slug):**  
    `docs/seeds/seed.sql` trae un ejemplo de INSERT.
    
5. **Levantar API y Worker:**
    

dotnet run --project src/ShopWatch.Web

dotnet run --project src/ShopWatch.Worker

6. **Auth dev token (para probar rápido):**

POST [http://localhost:5000/auth/dev-token?tenantId=11111111-1111-1111-1111-111111111111&amp;email=you@example.com](http://localhost:5000/auth/dev-token?tenantId=11111111-1111-1111-1111-111111111111&amp;email=you@example.com)

7. **Status page pública:**

```
GET http://localhost:5000/status/dev-tenant
```

8. **Stripe webhook (prod):**  
Configura en **Stripe Dashboard** → **Developers → Webhooks** a:  
`/billing/webhook/stripe`  
y coloca el secreto en `Stripe:SigningSecret`.

> Stripe documenta SaaS 3.0/AI y buenas prácticas de integración de pagos y eventos (firma, idempotencia, gestión de suscripciones).

---

## Próximas mejoras (puedo hacerlas ya si quieres)

- **Stripe (end-to-end)**: añadir rutas de **Checkout/Customer Portal** y asignar **metadata.tenantId** automáticamente.
- **Alertas**: persistir `Notifications` con `IncidentId` real y **supresión estricta** por incidente+canal; reintentos (Polly).
- **Status Page v2**: uptime 24h/7d gráfico, logo por plan **Pro**, histórico de incidentes.
- **Observabilidad**: App Insights, logs estructurados, métricas de worker.
- **Hardening**: Rate limiting, CORS, validaciones, `GlobalQueryFilter` por `TenantId`.

---

## ¿Qué te propongo a continuación?

1. **Conectar Stripe end-to-end** (Checkout + Portal) para activar planes `Starter/Pro/Business`.
2. **Terminar flujo de alertas** con supresión estricta y reintentos.
3. **Status Page v2** con KPIs (uptime, MTTR) y branding.

¿Quieres que **continúe** con **(1) Stripe Checkout/Portal** y deje todo listo para cobrar el **primer cliente**?