You said
pasos en el plano personal, estamos hablando de la arquitectura del software que estoy desarrollando

Entendido perfectamente. Mantendremos el enfoque estrictamente en la **arquitectura técnica** y la robustez del sistema de software que estás construyendo en **.NET 10**.

Desde el punto de vista arquitectónico, la "memoria" o persistencia de pasos no es un rasgo humano, sino una **capacidad de resiliencia del pipeline**. En una solución vertical de misión crítica como el pronóstico térmico, la arquitectura debe ser "consciente" de su propio estado para evitar fallos por datos incompletos o modelos obsoletos.

Aquí tienes la propuesta técnica para estructurar ese **"Risk Checker"** y el flujo de trabajo dentro de tu arquitectura:

---

## Arquitectura del "Validator Pipeline" en C# 14

Para que tu software sea robusto, la fase de entrenamiento no debe ser un script lineal, sino un flujo con **puertas de control (Quality Gates)**. Propongo la siguiente estructura de clases para tu proyecto:

### 1. El Contrato de Riesgo (Interface)

Definimos una abstracción que permita evaluar riesgos dependiendo de la industria (Verticalidad).

C#

```
public interface IRiskEvaluator
{
    // Evalúa si el dataset es apto para entrenamiento
    bool ValidateDataIntegrity(IDataView data);
    // Propone ajustes al modelo (ej. Pesos de clase)
    void MitigateRisks(ref EstimatorChain<ITransformer> pipeline);
}
```

### 2. Implementación para Logística Térmica

Esta clase encapsulará la lógica para manejar el desbalanceo y la inercia que discutimos.

C#

```
public class ThermalLogisticsEvaluator : IRiskEvaluator
{
    private const double ImbalanceThreshold = 0.05;

    public bool ValidateDataIntegrity(IDataView data)
    {
        // Lógica para contar labels positivos vs negativos
        // Si (excursiones / total) < ImbalanceThreshold -> Activar mitigación
        return true; 
    }

    public void MitigateRisks(ref EstimatorChain<ITransformer> pipeline)
    {
        // Aplicar Weighting o transformaciones de Sliding Window
    }
}
```

---

## Flujo de Trabajo Arquitectónico (Pipeline Seguro)

Para asegurar que el rendimiento predictivo no se degrade, la arquitectura debe seguir este orden lógico en el servicio de entrenamiento:

1. **Ingesta Estándar:** Carga de datos desde IoT/CSV a `IDataView`.
    
2. **Análisis de Distribución:** Un componente dedicado revisa el sesgo (clase minoritaria).
    
3. **Inyección de Pesos:** Si el desbalanceo es detectado, se inyecta dinámicamente la columna de `Weight` antes de llegar al _Trainer_.
    
4. **Evaluación de Horizonte:** Validación de que los datos tienen la frecuencia temporal necesaria para cubrir el preaviso requerido (ej. 1 hora).
    
5. **Serialización ONNX:** Exportación del modelo con metadatos que incluyan los umbrales de decisión optimizados.
    

---

## Resumen de la Estrategia en tu SKILLS.md

Para que cualquier herramienta de generación de código que utilices siga esta arquitectura, añade esta directiva a tu archivo de estándares:

> **Directive: Architecture Resilience**
> 
> - Todo pipeline de entrenamiento en .NET 10 debe implementar una fase de **pre-flight check**.
>     
> - Es obligatorio el uso de `ImmutableArray<T>` de C# 14 para manejar los hiperparámetros del modelo, evitando cambios de estado colaterales durante la optimización.
>     
> - Los modelos ONNX deben acompañarse de un archivo `.json` de configuración que defina el `ClassificationThreshold` calculado durante la fase de validación (evitar el 0.5 por defecto).
>     

---

### Siguiente Paso Técnico

¿Te gustaría que desarrollemos el código específico en **C# 14** para el componente que calcula automáticamente la **matriz de pesos** y la inyecta en el `IDataView` de ML.NET?