##### Los KPI tendrían un solo formato de salida… no tengo que programas para cada dashboard

¡Exacto! No necesitas programar KPIs diferentes para cada dashboard. **La clave es diseñar un único formato de salida estándar** que todas las herramientas puedan consumir. Así evitas duplicar lógica y mantienes consistencia.

---

### ✅ **Cómo lograrlo**

1. **Backend único para KPIs**
    
    - Calcula los KPIs en tu API C# (o en un job ETL) y guarda los resultados en una **tabla estándar** en la base de datos, por ejemplo: KPI_Name | KPI_Value | Period | LastUpdated
    - Ejemplo: Risk_Percentage | 12.5 | 2025-12 | 2025-12-10 Model_Recall | 0.87 | 2025-12 | 2025-12-10 Cost_Avoided | 15000 | 2025-12 | 2025-12-10
2. **Formato común (JSON / SQL)**
    
    - Si usas dashboards externos (Power BI, Tableau, Grafana), todos se conectan a la **misma fuente**:
        - **Opción A:** Tabla en SQL Server.
        - **Opción B:** Endpoint REST `/api/kpis` que devuelve:
            
            {
            
              "Risk_Percentage"__: 12.5,_
            
              _"Model_Recall": 0.87,
            
              "Model_Precision"__: 0.91,_
            
              _"Cost_Avoided": 15000,
            
              "Mitigation_Cost"__: 3000,_
            
              _"Active_Alerts": 8,
            
              "Historical_Trend": [ … ]
            
            }
            
3. **Ventaja**:
    
    - **Una sola lógica de cálculo** → menos errores.
    - **Todas las herramientas consumen el mismo dataset** → consistencia total.
    - Puedes agregar nuevos KPIs sin tocar cada dashboard.

---

### ✅ **Arquitectura simple**

```
Modelo Predictivo (C# + ONNX)
        ↓
Job ETL / API KPI
        ↓
Fuente única (SQL / JSON)
        ↓
Power BI | Tableau | Grafana | Blazor Dashboard
```

---

¿Quieres que te prepare **un diseño de tabla KPI estándar** + **endpoint REST `/api/kpis` en C#** para que lo muestres al gerente como “un solo punto de verdad”?\ ¿O prefieres que haga **una diapositiva visual** mostrando esta arquitectura y cómo se conecta con todas las herramientas?
